# Projet PreTaTouS

Sites models:
- [Geeve](https://www.geev.com/fr)


Choix technique:
- FE: angular / materialUI / bootstrap /
- BE: express /
- SBD: mongo  /
- Deploiement : heroku

Livrables
- power-point
- fonctionnalités principales
- planning / répartition du travail (trello)
- release date/tag sur github - en relation avec le planning
- readme.md
    - plusieurs sections
- démo l'application
- durée: 15 min

Pour mercredi 17/02/2021
- maquette de navigation (wireframes)
- planning / répartition des taches



---
# Roles

- visiteur
- membre:
    - prêteur 
    - emprunteur 
    - donateur
    - donataire
- administrateur:
    - gestionnaire
    - mainteneur
---
# EPICS

## En tant qu'emprunter
- Je veux créér ma demande de réservation
    - afin d'avoir l'excusivité de l'accès au produit durant la période spécifiée.
- Je veux consulter mes Demandes de Réservation (=panier)
    - afin de savoir si me produit m'est réservé durant la période spécifiée.
- Je veux consulter mes Reservations
    - afin de m'organiser pour aller retirer les produits chez leur propriétaires
- Je veux consulter mes Emprunts
    - afin d'identifier les produits que l'on m'a prêté et à quelle personne.
- Je veux visualiser mes Retours
    - afin de savoir les produits que j'ai emprunté, à qui, et quand.

## En tant que prêteur
- Je veux créer une fiche de prêt
    - afin de rendre visible mon prêt
- Je veux pouvoir modifier/supprimer une fiche de prêt
    - afin de corriger une fiche, ne plus prếter un produit, supprimer une fiche (erreur)
- Je veux consulter ma liste de prêts
    - afin de suivre l'évolution de mes prêts
- Je veux pouvoir valider une demande de prêt
    - afin de contrôler la disponibilité de mon prêt.
- Je veux être alerter d'un prochain rendez-vous pour un prêt.
    - afin de me préparer et m'assurer que le produit est prêt.
- Je veux être alerter de la fin d'un prêt
    - afin m'assurer que retrouver mon prêt.
- Je veux avoir la garantie de l'identité de la personne à qui je prête
    - afin de ne pas être volé et ainsi retrouver mon produit
- Je veux pouvoir garantir le retour de mon produit dans le même état
    - afin de pouvoir m'en servir ou le prêter de nouveau.

## En tant que membre
- Je peux créer un compte de membre
    - afin d'avoir accès à l'application.
- Je veux pouvoir modifier/renouveller mon mot de passe
    - afin de m'authentifier
- Je veux avoir la garantie que mes informations ne sont pas utilisées par des tiers et son sécurisées
    - afin de garantir la confidentialité de mes données.
- Je veux pouvoir modifier mes informations personnelles
    - afin de contrôler mes informations personnelles.
- Je veux pouvoir cloturer mon compte
    - afin de rendre inaccessible mon compte.
- Je veux pouvoir contacter le support de l'application
    - afin de m'aider à résoudre des problèmes liées à l'application.
- Je veux pouvoir prếter ou emprunter
    - afin partager les produits en commun.

## En tant que visiteur
- Je veux pouvoir consulter quelques produits en prêt.
    - afin de savoir les services rendus par l'application.


---

# Détails des épics / Stories

# Je veux emprunter un produit

## Je créée ma demande de réservation
- date début / date de fin.
- commentaire pour le prêteur
- Je valide.

## Je veux consulter mes Demandes de Réservation (=panier)
- Je vois pour chaque ligne de demande:
    - une photo
    - un titre
    - la période de réservation
    - #id prêteur (email/surnom/id)
    - email/téléphone prêteur
- je peux supprimer une demande (+confirmation)
- Je peux modifier une demande
- je peux **confirmer** mes demandes (+confirmation). Alors mes demandes sont regroupées en MesReservations.

## Je veux consulter mes Reservations
- je vois sur une ligne chaque demande de réservation : 
    - titre
    - #id prêteur (email/surnom/id)
    - statut demande: attente/ajournée/ok/rejetée
    - les messages.
- je peux annuler une demande

## Je veux consulter mes Emprunts
- je vois sur une ligne chaque emprunt:
    - titre
    - #id prêteur (email/surnom/id)
    - etat lors de l'emprunt
    - la date d'emprunt
    - la date de retour (max prévu)
    - les messages.

## Je veux visualiser mes Retours
- Je vois sur chaque ligne, chaque retour:
    - titre
    - #id prêteur (email/surnom/id)
    - etat produit au retour
    - la date d'emprunt
    - la date de retour effectif
    - les messages


# Côté prêteur

## Je veux créer une fiche de prêt

- je clique sur "je préte"
- je remplis la **fiche de prêt**.
- je valide => message m'indique
    - que ma fiche est bien enregistrée
    - qu'une "demande de validation est en cours de traitement. Vous receverez un email confirmant la publication de votre annonce."
    - J'ai un email m'indiquant si ma fiche est publiée ou refusée. 
- @see:
    - nombre max de photo 
    - dimension/poids max
- @next: liste des fiches de prêts

## Je veux pouvoir modifier/supprimer une fiche de prêt


## Je veux consulter ma liste de prêts

- Je clique sur "voir mes produits"
- J'ai une **liste de mes prets**.
- Je peux voir les indications les plus pertinantes sur mes prets.
    - photo, designation
    - demande de réservation ?
    - des produits réservés ? Sur quelle période ?
    - des produits empruntés ? Par qui ? Depuis quand ? Jusqu'à quand ?
- Je veux pouvoir cliquer sur un produit que je veux modifier
- Je veux pouvoir cliquer sur un produit que je veux suspendre des prêts.
- Je veux avoir une alerte si mes prets ne sont pas retournés (j-1 ?).


## Je veux pouvoir valider une demande de prêt
## Je veux être alerter d'un prochain rendez-vous pour un prêt.
## Je veux être alerter de la fin d'un prêt
## Je veux avoir la garantie de l'identité de la personne à qui je prête
## Je veux pouvoir garantir le retour de mon produit dans le même état
 
```plantuml
@startuml

Emprunteur:prenom
Emprunteur:nom
Emprunteur:email
Emprunteur-->DemandeReservation

Preteur:surnom
Preteur:prenom
Preteur:nom
Preteur:email
Preteur-->FicheProduit

FicheProduit:titre
FicheProduit:description
FicheProduit:etat
FicheProduit:disponible (o/n)
FicheProduit --> DemandeReservation



[*] --> DemandeReservation
DemandeReservation: dateResaDebut
DemandeReservation: dateResaFin
DemandeReservation: dateDebut
DemandeReservation: dateFin
DemandeReservation: validation (attente, ajourné, ok, nok)
DemandeReservation-->Reservation
DemandeReservation-->[*]

Reservation: date debut
Reservation: date fin
Reservation: validé (o/n)
Reservation --> Pret
Reservation -->[*]

Pret: date debut
Pret: date fin
Pret: etat produit
Pret --> Retour
Pret -->[*]


Retour:
Retour: Date
Retour: etat produit
Retour -->[*]



@enduml

```

Transaction
```plantuml
@startuml
start

if (resaOK) then (yes)
  :Pret else ();
else (nothing)
  :stop;
endif
stop
@enduml
```

# la gestion du compte

## Je veux m'inscrire (création de compte)
- je clique sur "Inscription"
- je renseigne mes **informations personnelles**.
- J'ai une confirmation sur mes données : recapitulatif + validation de l'inscription.
- Je reçois un email me demandant de confirmer mon email via un lien.
- Je recois un email de confirmation de mon inscription, ainsi qu'un rappel de la procédure pour me désinscrire du site.

## Je veux voir/modifier mon compte
- je clique sur "Mon compte"
- une page contient mes informations personnelles et mes login/mot de passe. Je peux les modifier puis valider
- Je reviens sur la même pas d'édition avec une indication comme quoi mes modifications ont bien été prises en compte.





# Spécifications


## Membre (utilisateur identifier)
- id
- email
- etc

## Fiche produit
- membre:1 - *:fiche produit
- autres propriétés
- disponible à la réservation

## DemandeReservation
- 1:fiche produit
- emprunteur:1 - 1:preteur
- dateReservation_debut
- dateReservation_fin
- date_debut: now()
- date_fin: tomorrow
- validation: en attente/ok/nok 
- validParQui: demandeur/preteur
- commentaire

## Réservation
- 1:fiche produit
- emprunteur:1 - 1:preteur
- date debut  = dateReservation_debut
- date de fin = dateReservation_fin
- validé: oui/non par preteur/emprenteur
- commentaire

## Prêt
- 1:Réservation
- date de début = now()
- date de fin = dateReservation_fin
- etat produit début du pret
- commentaire:''
- signature

## Retour
- 1:pret
- date de retour
- rendu: oui/non
- etat_pour_emprunteur:neuf/bon/moyen/cassé/perdu/volé
- etat_pour_preteur: neuf/bon/moyen/cassé/perdu/volé
- commentaire:"L'emprunteur a remboursé le prêteur"
- signature
- 


## Informations personnelles
- Mon compte:
    - email
    - surnom
- prenom
- nom
- adresse
    - n° rue
    - rue
    - code postal
    - ville
    - pays
- télephone mobile
- télephone fixe
- une photo à charger
    
# Annexes

## Epics

### Brouillon des épics

En tant que **visiteur**, je souhaiterai
- trouver les outils dont j'ai besoin, à proximité
- trouver s'il y a des dons à proximité

En tant que **membre** de l'application, je souhaiterai:
- modifier mes informations personnelles.
- renouveller mon mot de passe.
@see: procédure RGPD

En tant qu'**emprunteur**, je recherche des outils pour des travaux ponctuels. Je souhaiterai:
- trouver les outils dont j'ai besoin, à proximité
- **réserver** un outil sur une période.
- contacter le prêteur pour établir un rendez-vous.
- lister les produits que j'ai empruntés et à qui.
- donner mon feedback sur l'outil et le préteur.
- connaitre le nombre d'emprunts effectués par le prêteur et/ou l'objet prété.


En tant que **prêteur**, j'ai des outils à la maison que je désire partager. Je souhaiterai: 
- faire savoir que je prête mes outils.
- être sûr de recupérer mes outils en l'état.
- confirmer/refuser une réservation.
- être contacter par l'emprunteur.
- lister les outils que j'ai prêtés et sur quelle période.
- donner mon feedback sur l'emprunteur
- connaitre le nombre d'emprunt effectué par l'emprunteur.


En tant que **gestionnaire**, j'ai besoin de 
- gérer les membres (création/update/suspension).
    - afin de contrôler les accès des membres.
- valider la création d'un compte.
    - afin de contrôler la pertinance des comptes.
- valider les fiches produits/versions avant publication.
    - afin de garantir une utilisation appropriée de l'application et éviter le détournement de celle-ci 
- visualiser les fiches produits (prêts et dons).
    - afin de contrôler le texte publié.
- gérer les reservations et les emprunts.
    - afin de résoudre des problèmes de mauvaises utilisations ou dysfonctionnement résolvablent au niveau des données de l'application.


En tant que **mainteneur**, j'ai besoin de 
- gérer les membres (création/update/suspension).
- valider la création d'un compte.
- Gestion des comptes (email/password)
- gérer les fiches produits (prêts et dons).
- valider les fiches produits/versions avant publication.
- gérer les reservations et emprunts.
- surveiller l'état de l'application.
- suspendre/activer l'application.
- logger les visites.
- logger des transactions (réservations, emprunts, demandes de contact)
- sauvegarder l'état de l'application (backup, restoration)

En tant que **donateur**, j'ai des consommables de travaux à donner (lames parquets, pots de peintures, tuiles, ....). Je souhaiterai:
- faire savoir que j'ai des objets à donner
- confirmer/refuser un réservation sur un don.
- être contacter par le donataire.
- donner mon feedback sur le donataire.
- connaitre le nombre de dons reçus par  le donataire.

En tant que **donataire**:
je souhaitera pouvoir
- connaitre les dons faits à proximité
- réserver un don
- contacter le donateur
- donner mon feedback sur le donateur
- 

### Je veux créer une fiche de don
- je clique sur "Je donne"
- je complète la **fiche de don**.
- je valide
- Une demande de validation est en cours.
- J'ai un email m'indiquant si ma fiche est publiée ou refusée.
- @see: 
    - nombre max de photo 
    - dimension/poids max

### Je veux voir mes fiches de don
- Je clique sur "voir mes dons"
- J'ai une **liste de mes dons**.
- Je peux voir les indications les plus pertinantes sur mes dons (donné ou non, à qui ? quand ?)


### Je selectionne un produit
- je clique sur "Je réserve" à coté de deux dates (début = now() / fin=now() +1)
- J'arrive sur la page de réservation.


## Liste de mes prêts

- une photo
- un titre / designation
- emprunté actuellement ? oui / non
- réservé actuellement ? oui / non
- [si prété] 
    - surnom de l'emprunteur
    - lieu d'emprunt.
    - date début emprunt et date du retour.
- réservation ? 
- [si réservé] 
    - surnom de la personne qui réserve
    - date de la réservation


## Fiche de pret creation/editable
- un titre = Une designation du produit
- une description du produit
- des photos à ajouter
- rendre disponible au prêt OUI/NON
- une période du prêt ? (date debut / fin)
- état du produit (neuf, bon, moyen)
- une photo

Reservation/Emprunt
- emprunté actuellement ? oui / non
- réservé actuellement ? oui / non

## Fiche de pret visualisation
- un titre = Une designation du produit
- une description du produit
- des photos à ajouter
- disponible au prêt OUI/NON
- calendrier: les périodes du prêt ? (dates debut / fin)*
- état du produit (neuf, bon, moyen)
- une photo

Reservation/Emprunt
- emprunté actuellement ? oui / non
- réservé actuellement ? oui / non

## Réservation & Emprunt
- empruntable : oui / non
- reservable & période : oui / non
- emprunté & période   : oui / non
@note: modélisation:
- transac : ( emprunté || reservé ) sur une période


---

# Réunion 2 (lundi 9/02/21)

navigation
- [x] connecté 
- [ ] deconnecté
- navbar
    - logo
    - [ ] champ de recherche full text
    - [ ] inscription
    - [x] gestion du compte
    - [x] mes produits
    - [ ] accueil
- footer
    - date - copyright/copyleft
    - condition d'utilisation
    - contactez nous
    - liens reseaux sociaux
- page d'accueil:
    - carousel de produits clicables
    - je prete en gros
    - 
- page de connexion
- page création du compte
    - email
    - password hashé
    - date creation
    - date maj
- page compte utilisateur
    - nom
    - prénom
    - surnom
    - adresse:rue/cp/ville
    - coordonnée geoc
    - email
    - telephone
    - date creation
    - date maj
- page création du produit
- page de consultation de mes produits (ajout/supress)
- page consultation/d'édition/suppression du produit
    - designation
    - descriptiion
    - etat: 
        - état: emprunté, disponible, réservé, désactivé
        - date début, date de fin
        - à qui - où ?
    - réservation: 
        - état: en attente, validé, accepté, refusé
        - date debut, date de fin
    - photo
    - date creation
    - date maj
    - etat du produi [enum]
    - nombre d'emprunt
    - recommandation du produit : nombre + note/5
    - commenter un objet (n...n)
    - date dernier emprunt
    - envoyer un message au proprio du produit / Historiser les messages !
- page recherche / résultats
    - recherche full text
    - recheche multi-criteres
    - recherche associée?
- page mes réservations
    - une reservation : date_debut, date_fin
    - alerte de disponbilité d'un produit (email, sms..)
    - je réserve un produit
    - les réservations sur mon produit
    - les réservations de mes produits
- page de notations
    - emprunteur : je note le produit et la transaction
    - preteur: je note l'état retour du produit et transaction.
    - valider la transaction du produit entre preteur/emprunteur
    - connexion/deco / inscription
    - gestion du compte : mdp perdu / maj compte / suppression compte
        - fiche utilisateur
    - accueil: deja des réponses..
        - des outils autour de moi ou autour de ma ville
    - fiche objet : READ-ONLY 
        - designation
        - photo
        - etat
        - disponibilité : status (dispo/indisp) - période:[dt_debut, dt_fin]
        - lieu géographique / map
        - je peux réserver
        - telephone / email / push

        - produits associés: X1, X2, ....
        - produits similaires / recherches similaires
    -fiche objet : EDIT/CREATE
        - @dessus
    Page d'accueil


---


## Quelques outils

- [Markdown: les bases](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)

Outils Wireframes:
    - [ici mếme avec plantUML/salt](https://plantuml.com/fr/archimate-diagram) !
    - [Pencil 2D](https://pencil.evolus.vn/Downloads.html) (licence libre, M$,MacOS, GNU/Linux) 
    - https://fr.followband.com/item/739/
    - https://github.com/bradtraversy/design-resources-for-developers/blob/master/readme.md
    - https://www.invisionapp.com/studio
    

Génial ! On peut faire des schémas juste evec du code avec [PlantUML](https://plantuml.com/fr/)

```plantuml
@startuml

start

if (Connecté) then (yes)
  :process all\ndiagrams;
else (no)
  :process only
  __sequence__ and __activity__ diagrams;
endif

stop

@enduml
```

```plantuml
@startsalt
{+
{* File | Edit | Source | Refactor
 Refactor | New | Open File | - | Close | Close All }
{/ General | Fullscreen | Behavior | Saving }
{
{ Open image in: | ^Smart Mode^ }
[X] Smooth images when zoomed
[X] Confirm image deletion
[ ] Show hidden images
}
[Close]
}
@endsalt!

```
```plantuml
@startsalt
{
  Login    | "MyName   "
  Password | "****     "
  [Cancel] | [  OK   ]
}
@endsalt
```

```plantuml
@startuml
start
if (condition A) then (yes): Text 1;
else (nothing)
stop
@enduml
```

### Exemple d'historgramme
```vega
{
  "data": {
    "values": [
      {"a": "C", "b": 2}, {"a": "C", "b": 7}, {"a": "C", "b": 4},
      {"a": "D", "b": 1}, {"a": "D", "b": 2}, {"a": "D", "b": 6},
      {"a": "E", "b": 8}, {"a": "E", "b": 4}, {"a": "E", "b": 7}
    ]
  },
  "mark": "bar",
  "encoding": {
    "x": {"field": "a", "type": "nominal"},
    "y": {"aggregate": "average", "field": "b", "type": "quantitative"}
  }
}

```
---
# Projet bibliothèque

~~vendredi 5 février~~ vendredi 12 février 2021 : Faire maquette fil de fer. 

Discussion: **Système de prêts d’outils**
prêt d’outils
dons: consommable entamé : peinture, clou
Service : mode d’emploi ?

**Exemples**:
- tournevis
- perceuse : sans file, fil,perforateur
- lames de parquets, reste de peinture (consommable)

**Transaction**:
- Quoi ? outil (marque, model, année…?)
- Le propriétaire ?
- durée du prêt : début / fin - raccourcir le prêt possible ?
- Etat de l’outil: au début du prêt - A la fin du prêt
- système de notation de l’emprunteur / de l’emprunté ?
- mode emploi → formation à l’utilisation de l’outil ? (informel ?)


**Outils**
-    item outil -- outil (marque, model, année…?)

**point délicat**:
La confiance:
- garantie de l’identification de la personne.
- état de la machine : fond de garantie : assurance casse - remplacement ou alors dans un système de confiance garantie:
- etat de l’appareil : signature de l’état de la machine
- système de notation
- identification des membres du réseau
- garantir la réalité de la transaction et de sa qualité lors de l’échange.

**La transaction d’échange des outils**


## Application du même genre
https://www.geev.com/
https://proxiigen.com/ 
Plus sur des services:
nextdoor
location : [kiloutou](https://www.kiloutou.fr/)


## Schémas bibliothèque

- [The Expressive Power of UML-based Web Engineering ](https://www.researchgate.net/publication/2526939_The_Expressive_Power_of_UML-based_Web_Engineering)(2002)
- [Question: Define A Use Case Model For LMS Using Case Diagram Notation. Briefly Describe Each Use Case. Include All Listed](https://www.chegg.com/homework-help/questions-and-answers/define-use-case-model-lms-using-case-diagram-notation-briefly-describe-use-case-include-li-q56220268)
- [Library Domain Model](https://www.uml-diagrams.org/library-domain-uml-class-diagram-example.html) (uml-diagrams.org)
- [Class Diagram for Library Management System](https://www.geeksforgeeks.org/class-diagram-for-library-management-system/?ref=rp )(geeksforgeeks, avril 2020)
- [Use Case Diagram and Class Diagram of Library Management Information System](https://www.programmersought.com/article/99444562171/)
- [Exemple d’une bibliotheque](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs/mongoose) (mongodb/mongoose, mozilla Fondation)


## SGBD
- [Sqlite vs MySQL vs postGreSQL](https://blog.ssdnodes.com/blog/sqlite-vs-mysql-vs-postgresql/) (avril 2020) 
- [MySQL full outer join](https://fthiella.github.io/mysql-full-outer-join/)
- https://stackoverflow.com/questions/5673585/can-i-use-nosql-instead-of-a-relational-database 
- https://github.com/lzhongzhang/Online-Library-System 


~~~~
